Alles klar, cool. Willkommen zusammen.
Wow. Okay, großartig. Wir sind schon
bei fast 500 Leuten. Alle Transkripte
treten dem Meeting bei. Sehr schön.
Großartig. Cool. Ähm, klasse.
Willkommen, willkommen alle zusammen.
Vielen Dank, dass ihr euch äh, dass
ihr euch zugeschaltet habt. Äh, wir
warten wahrscheinlich noch ein paar
Minuten, bevor wir wirklich anfangen,
aber ähm die Resonanz hierfür ist
einfach wahnsinnig. Äh, ich schaue mir
gerade die Statistiken an und weißt du
, das Meeting hat gerade erst begonnen
und wir sind schon bei fast 1.000
Leuten. Äh, wir hatten über 6.000
Leute, die sich für das Webinar
angemeldet haben, was ein neuer
Allzeitrekord für mich ist. Als wir
das Zotero-Webinar gemacht haben, äh
hatten wir etwa 2.500 und äh, na ja,
wir wollten das übertreffen. Ich hatte
nicht damit gerechnet, dass es so, so
verrückt werden würde. Also, ähm
danke euch allen so, so sehr fürs
Mitmachen. Ähm, falls ihr mir einen
Gefallen tun könntet. Ich möchte
testen, ob der Chat funktioniert. Ähm,
wenn ihr in den Chat gehen und eine
Nachricht schreiben könntet, ähm und
uns einfach sagt, von wo aus ihr
zuschaut. Also zum Beispiel: Äh, ich
bin Daniel. Äh, ich bin in Toronto,
also schreibe ich das einfach in den
Chat. Äh, ja, würde mich freuen zu
sehen, woher alle zuschauen. Wow. Okay,
das ist irre. Äh, ich versuche mal,
ein paar herauszupicken. Wir haben Peru
. Äh, ich sehe. Oh mein Gott. Ich kann
das kaum Wow. Okay, wir haben äh
Zürich, Southampton, Nashville, äh
ich sehe Kolumbien, Florida, Äthiopien
, Simbabwe. Wow. Äh, Indien. Vielen
Dank an alle, die so früh aufgestanden
sind oder zu so unmöglichen Zeiten
dabei sind. Ich weiß. Ich glaube, in
Europa ist es eine vernünftige Zeit.
Ich glaube, in Indien ist es ziemlich
spät. Ähm, ich sehe eine Menge Leute
aus äh ich glaube, da war auch jemand
aus China dabei. Äh, okay. Wir haben
New York. Wir haben Ägypten. Äh, oh,
ich war tatsächlich vor ein paar
Jahren in Ägypten. Äh, in Kairo. Es
war fantastisch. Oh, aus dem Baskenland
, glaube ich. Äh, ich glaube, eines
unserer Teammitglieder, ist der nicht
im Baskenland? Ähm, in in Spanien. Ja.
Aserbaidschan. Okay, cool. Ich glaube,
das ist das erste Mal, dass wir
jemanden aus Aserbaidschan im Call
haben. Wir haben Saudi-Arabien, Spanien
, äh Burkina Faso. Wow, das ist cool.
Das ist wirklich cool. Beim letzten Mal
hatten wir jemanden aus Madagaskar, das
war für mich eine absolute Premiere.
Myanmar, äh, Kasachstan, Indonesien.
Wow. Danke fürs Dabeisein. Ich glaube,
bei euch ist es gerade 2 Uhr morgens.
Das weiß ich wirklich sehr zu
schätzen. Reuben, wir haben RNA aus
Norwegen. Äh, Tekashi aus Japan. Ich
fliege tatsächlich morgen für meine
Flitterwochen nach Japan. Ich werde
also für 5 Tage in Korea sein und dann
, äh, in Tokio. Ähm, großartig.
Penny aus Malaysia. Nochmals vielen
Dank fürs Aufstehen oder für das
lange Aufbleiben. Belgien, Irak, Indien
wieder. Wow. Okay, das ist, das ist,
das ist fantastisch. Ähm ja, ein
großes Dankeschön an alle, die von
überall auf der Welt dabei sind. Ähm
ja, ich schaue mir gerade die
Teilnehmerzahl an. Wir sind fast bei
1500 Teilnehmern, äh, nur hier. Äh,
und ich weiß, dass im Laufe der Zeit
noch viele weitere dazukommen werden.
Sri Lanka, Ruanda, Hijara, schön, dich
kennenzulernen. The tall aus Portugal.
Okay. Während wir also warten–in ein
paar Minuten werde ich wahrscheinlich
eine kurze Umfrage starten, weil ich
gerne verstehen würde, was für ein
Forschertyp Sie sind. Wir haben alle
Arten von Forschern, die Consensus
nutzen und hier im Webinar sind, genau
wie in den vorherigen auch. Wir würden
gerne wissen, ob Sie in der privaten
Forschung tätig sind, an einer
Fakultät arbeiten, Doktorand sind oder
kein Forscher, aber die Forschung
lieben. Äh, bitte lassen Sie es uns
hier wissen. Wow, diese Zahlen sind der
Wahnsinn. Ähm, großartig. Cool. Wir
haben jede Menge Fakultätsmitglieder
dabei. Äh, das sieht nach, äh, ein
paar hundert Fakultätsmitarbeitern aus
, die gerade an der Umfrage teilnehmen.
Äh, wir haben Doktoranden, Leute aus
der privaten Forschung, der klinischen
Forschung, ähm, Studenten im
Bachelorstudium. Ähm, klasse. Daniel
sagt, er hat Consensus für drei
Dissertationen verwendet. Vielen Dank,
dass du ein Teil der Community bist,
Daniel. Ähm, das macht uns sehr
glücklich. Äh Tanish, du bist Student
und interessierst dich für die
Forschung. Das ist erst der Anfang
deiner Reise. Ich denke, wie wir zeigen
werden, wird es in der Forschung
richtig spannend; im Vergleich zu
meiner Zeit, als ich noch in der
Forschung tätig war, etwa in einem
Labor für chemische Materialien, hat
sich die Welt grundlegend gewandelt.
Ähm, William, Instruktionsbibliothekar
, danke für die Arbeit, die du
leistest. Ich glaube, wir arbeiten mit
sehr vielen Bibliothekaren zusammen,
und wir sehen, dass Bibliothekare in
gewisser Weise die neuen Wegbereiter
für einen Großteil dieser Technologie
im neuen Zeitalter sind und Menschen
dabei helfen, sie gut zu nutzen. Also
vielen Dank für alles, was ihr tut.
Ähm, pflegerische Rechtsberatung. Das
ist großartig. Danke, Lynn. Daniel,
wir bekommen einige Hinweise, dass der
Bildschirm etwas unscharf ist.
Okay. Schon dabei. Alles klar. Lass uns
zur normalen Bildschirmfreigabe
zurückkehren. Probieren wir das mal.
Ähm, okay. Ich werde hier unten den
gesamten Desktop freigeben. Okay. Gebt
mir Bescheid. Hat das funktioniert?
Ja, das sieht super aus.
Okay, großartig. Und, ähm, cool. Also
, lass mich diese Umfrage beenden. Ich
glaube, wir haben eine Menge wirklich
guter Antworten, oder ich lasse sie
einfach noch ein bisschen offen. Und,
ähm, ja, wir können jetzt loslegen
und das Webinar beginnen. Und also,
ähm, nochmals vielen Dank an alle für
die Teilnahme. Das ist wirklich ein
Höhepunkt für unsere Community. Und
ich glaube, das sieht man hier in
diesem Call ganz gut. Um zum Einstieg:
Ich möchte nur, dass alle wissen, dass
wir bei Consensus kein großer Konzern
sind. Ähm, wir sind ein Team von etwa
20 Leuten in San Francisco. Aber wir
sind alle ehemalige Forscher, ähm,
oder haben, wissen Sie, Freunde in der
Forschung oder Familie in der Forschung
, oder sind einfach
Wissenschaftsbegeisterte, ähm, und wir
wollten etwas bauen, das unser eigenes
Problem löste, als wir Hunderte von
Stunden damit verbrachten, nach Papern
zu suchen. Ähm, daher kommt Consensus.
Und auf dem Weg dorthin konnten wir mit
einigen unglaublichen Beratern aus der
Wissenschaft und aus dem Bereich der
Suche zusammenarbeiten, ein wirklich
starkes Team aufbauen und nun eine der
größten Communities, ähm, in der
Forschung, die versucht, Menschen dabei
zu helfen, bessere Forschung schneller
zu betreiben. Das soll heißen: Das
gesamte Feedback und alles, was wir
entwickeln, kommt direkt aus der
Community. Das Hilfreichste, was wir
von Ihnen allen hören können, ist
einfach: Was sollen wir für euch
entwickeln? Ähm, vor welchen Problemen
steht ihr? Wie können wir helfen,
diese zu lösen? Ähm, genau so sind
wir, äh, dahin gekommen, wo wir heute
stehen. Und, ähm, ich denke, für uns
steht die Community wirklich im
Mittelpunkt von allem, was wir tun.
Ähm, und also cool. Lass uns, äh,
loslegen. Ich möchte also kurz einen
Überblick geben, was ihr aus diesem
Webinar mitnehmen werdet. Und ähm
falls Sie Fragen haben, der beste Weg
für uns, Fragen zu sehen, ist, sie in
das F&A-Tool zu schreiben. Unten am
Zoom-Bildschirm sollten Sie einen
kleinen F&A-Button sehen. Falls nicht,
klicken Sie auf „Mehr“, dort sollte
sich ein F&A-Bereich befinden. Ich sehe
schon, dass dort eine ganze Reihe an
Fragen eingegangen ist. Das ist der
beste Weg für unser Team, diese zu
sehen. Bei so vielen Leuten im Call–
ich glaube, wir sind jetzt bei fast
2.000 Personen–wird es im Chat
ziemlich drunter und drüber gehen. Wir
werden versuchen, alles zu beantworten,
aber am besten stellen Sie Ihre Frage
über das F&A-Tool. Ich werde sie dann
live beantworten, oder andere
Teammitglieder im Call werden ebenfalls
dort Fragen beantworten. Was dieses
Webinar betrifft, so soll es nicht nur
rein informativ sein. Ein Teil besteht
aus Folien, um zu verstehen, was ein
MCP ist, wie man es am besten...ja,
bitte sagen Sie Bescheid, falls jemand
ein Echo hört. Ich sehe dazu ein paar
Kommentare. Ich schaue mal, ob ich ein
anderes Mikrofon verwenden kann. Kein
Echo. Nein. Okay, gut. Ja. Wir möchten
über das bloße Wissen hinausgehen,
was ein MCP ist, wie man es verwendet
oder wie man Consensus verbindet. Wir
gehen zwar all diese Schritte mit Ihnen
durch, aber der Kern des Webinars folgt
im zweiten Teil. Wenn es eine Sache
gibt, die Sie mitnehmen sollen, dann
ist es die Frage: Wie kommen wir über
das reine Suchen hinaus? Als wir in den
letzten Monaten mit Forschern an diesem
Connector für Claude gearbeitet haben,
war genau das unsere Beobachtung. Wir
sahen, wie Leute dazu übergingen,
nicht nur Fragen zu stellen, sondern
maßgeschneiderte Recherche-Workflows
für Literaturübersichten,
Stipendiensuche und Lehrplanentwicklung
zu erstellen. Und genau das werden wir
Ihnen in der zweiten Hälfte zeigen.
Bleiben Sie also unbedingt bis zum Ende
dabei. Es wird unglaublich wertvoll
werden. Außerdem haben wir einen
kompletten Kurs auf YouTube erstellt,
den wir an alle hier versenden werden.
Falls es also etwas zu schnell geht
oder Sie sich überfordert fühlen,
keine Sorge. Wir haben alles für Sie
aufbereitet. Ich habe tatsächlich das
letzte Wochenende damit verbracht, das
alles zu filmen. Wir haben das Ganze
also in sechs Teile unterteilt. Sie
können es sich jederzeit auf Abruf
ansehen. Doch zunächst einmal: Mein
Name ist Daniel. Ich leite den
Wachstums-und Community-Bereich bei
Consensus. Ich arbeite mit Forschern
weltweit zusammen und helfe ihnen,
Consensus zu nutzen. Daher stammen auch
viele der Informationen aus dem MCP.
Ich verbringe den Großteil meiner Zeit
damit, mit Forschern, Bibliothekaren
und Lehrkräften auf der ganzen Welt zu
sprechen, um zu verstehen, welche
Probleme sie lösen. Wenn Sie auf
LinkedIn sind, vernetzen Sie sich gerne
mit mir. Wir posten dort Updates,
Tutorials, Interviews und Dinge, die
für Sie hilfreich sein könnten, und
Sie können mir auch jederzeit eine
Nachricht senden. Ich helfe Ihnen gerne
dabei, die richtigen Forscher oder
Ressourcen zu finden. Wir haben auch
noch ein paar andere Teammitglieder
dabei. Eric, möchtest du dich kurz
vorstellen?
Gerne. Vielen Dank, dass Sie alle hier
sind. Das bedeutet uns unglaublich viel
. Mein Name ist Eric Olsson. Ich bin
Mitbegründer und CEO von Consensus.
Ich arbeite eng mit Daniel zusammen und
habe hoffentlich einige von Ihnen heute
schon im Call getroffen. Währenddessen
werde ich zusammen mit ein paar anderen
Teammitgliedern wie erwähnt im Chat
sein. Wenn Sie also Fragen haben,
stellen Sie diese bitte im F&A-Bereich.
Wir werden unser Bestes geben, sie zu
beantworten. Sollte es Probleme mit
Echos oder der Lautstärke geben,
schreiben Sie es bitte in den Chat,
damit wir versuchen können, es zu
beheben. Die häufigste Frage bisher
ist: Wird dies aufgezeichnet? Ja, das
wird es, und wir senden Ihnen im
Anschluss eine Aufzeichnung zu, die Sie
gerne mit Kollegen teilen können. Also
noch einmal vielen Dank, dass Sie hier
sind. Es bedeutet uns sehr viel und Sie
sind bei Daniel in besten Händen,
während wir im Chat Ihre Fragen
beantworten. Zurück zu dir, Daniel.
Großartig. Cool. Sehr schön. Ich
werde jetzt eine weitere kurze Umfrage
starten. Ähm, und für diesen Teil,
ähm, was ich gerne hätte, wenn ich
finde, wo das ist, ist, ähm, ich
möchte ein Gefühl dafür bekommen, oh
mein Gott, Allison, wenn du die Umfrage
finden kannst, das wäre Oh, ich habe
sie gefunden. Okay, cool. Ähm,
großartig. Ja. Äh, wenn ihr uns
wissen lassen könntet, wie vertraut
ihr aktuell mit der Nutzung von
KI-Tools seid oder ähm, wie ihr
KI-Tools einsetzt. Also, ihr solltet
ein kleines äh Umfrage-Fenster sehen.
Das hilft mir einfach dabei, ähm
herauszufinden, wo ich mehr Zeit
verbringen sollte, ähm wie viele
Grundlagen ich abdecken sollte im
Vergleich zu, ihr wisst schon, wie viel
von den fortgeschrittenen Themen ich
behandeln kann. Ähm fühlt euch frei,
einfach ehrlich zu antworten. Macht
euch keine Sorgen, falls ihr gar nichts
davon nutzt. Äh ich werde ohnehin ein
paar Grundlagen vermitteln. Äh aber
das hilft mir einfach ein Gefühl
dafür zu bekommen, wo jeder hier ähm
im Raum steht. Und es sieht ungefähr
so aus, wie ich es erwartet habe. Ähm
viele Leute nutzen, ihr wisst schon,
einfach ChatGPT für Chats oder nicht
LLMs. Äh wir haben tatsächlich einige
Leute, mehr als ich dachte, die Claude
mit Connectors verwenden. Äh was was
wirklich cool ist. Äh und dann äh
auch einige Leute, die Claude-Code
nutzen. Und daher ähm keine Sorge, äh
wir werden in dieser Sitzung nicht in
irgendwelchen Code eintauchen. Es
sollte also äh für jeden nutzbar sein
. Und wenn ihr einige der
fortgeschritteneren Tools nutzt, werdet
ihr wissen, wie ihr es anpassen könnt.
Ähm und falls nicht, bekommt ihr eine
wirklich gute Einführung, wie ihr
anfangen könnt, diese KI-Tools
tatsächlich mehr zu nutzen und ähm
eine Art personalisierte
Research-Workflows aufzubauen. Ich
werde diese Umfrage also jetzt beenden.
Danke euch allen für die Teilnahme.
Ähm das ist sehr hilfreich und nett.
Also lasst uns zu ähm äh Teil eins
kommen. Es gibt also zwei Teile in
diesem Webinar. Der erste wird eher
konzeptionell sein. Wir werden also ein
grundlegendes Verständnis dafür
schaffen, was der Consensus MCP ist,
was generell ein Connector ist und wie
man Consensus mit Claude verbindet. Wir
werden also tatsächlich hingehen und
den Connector hinzufügen, der jetzt
live ist. Ihr könnt das also alle auch
machen. Äh und dann werden wir
anfangen darüber zu sprechen, wie man
über das Suchen hinausgeht. Die zweite
Frage äh wird sich um den zweiten Teil
drehen, der wird sich um den Aufbau von
Workflows drehen. Jetzt gehen wir über
die Suche hinaus, und ehrlich gesagt:
Falls Sie jetzt gerade dazustoßen oder
die Aufzeichnung sehen, schauen Sie
sich diesen Teil an, wenn Sie
überhaupt etwas davon sehen wollen.
Ähm, hier gelangen wir von dem, was
ich Stufe eins nennen würde, also der
Suche, hin dazu, Dinge zu entwickeln,
die wirklich personalisiert und
nützlich sind. Und wir haben eine
ganze Reihe von Vorlagen und
Anleitungen für Sie erstellt, damit
Sie genau das tun können. Großartig.
Um anzufangen, ähm, wissen Sie, ich
glaube, wir alle waren in den letzten
ein bis maximal zwei Jahren ziemlich
beeindruckt davon, wie weit sich viele
dieser Tools entwickelt haben, von
seltsamen, interessanten Spielereien
hin zu Dingen, die in unserem Alltag
tatsächlich sehr nützlich sind. Dinge
wie Planung, Unterstützung beim
Schreiben, Hilfe beim Nachdenken, ähm,
wissen Sie, jemanden zum Austausch zu
haben, mit dem man chatten kann, war
wirklich hilfreich. Ich weiß, für
mich persönlich und für viele
Forscher, mit denen ich gesprochen habe
, hilft es auch, Arbeiten etwas
schneller zu schreiben und die eigene
Arbeit noch einmal zu überprüfen,
bevor man sie einreicht oder die
eigentliche Forschungsarbeit
durchführt. Aber eines haben wir von
Forschern überall gehört und auch
selbst festgestellt: Während KI bei
der Planung extrem leistungsfähig und
sehr flexibel ist, ähm, ist sie bei
der Recherche sehr schlecht. Ähm, und
letztendlich liegt das daran, dass
viele dieser KI-Tools nicht für
akademische Forschung auf die Art und
Weise konzipiert sind, wie Sie und ich
wissenschaftlich arbeiten. Sie
durchsuchen das gesamte Internet, was
ein Kernproblem darstellt, da sie
wichtige Artikel übersehen. Sie
verlinken auf falsche Ergebnisse. Und
ich glaube, das eigentliche Problem im
Kern ist, dass sie Forschung wie jede
andere Webseite behandeln. Während wir
als Forscher wissen, dass es so viele
andere Faktoren gibt, die, wissen Sie,
die Qualität einer Arbeit, die
Relevanz einer Arbeit und ihren
tatsächlichen Nutzen für unsere
Studie ausmachen. Aber eine Frage, die
von vielen Forschern aufkam, als wir
darüber nachdachten, wie wir am besten
mit diesen Tools arbeiten können, war:
Was wäre, wenn diese Tools wie Claude
oder ChatGPT in einer akademischen
Datenbank suchen und relevante Artikel
zurückgeben könnten? Anstatt sich
also auf die Suche und all die damit
verbundenen Probleme zu konzentrieren,
geht es darum, tatsächlich nur
relevante Artikel zu erhalten und sich
dann auf die Flexibilität und Planung
zu fokussieren. Und so sind wir an die
Situation herangegangen: Wie können
wir uns mit diesen Tools abstimmen und
dazu beitragen, sie zu nutzen, und
Ihnen helfen, Consensus mit ihnen
einzusetzen? Die Frage, die wir uns und
den Forschern gestellt haben, war: Was
wäre, wenn wir die
Planungsfähigkeiten und die
Flexibilität von KI-Tools wie ChatGPT
und Claude mit der Fähigkeit
kombinieren könnten, zuverlässig nach
Forschungsergebnissen zu suchen? So
entstand der Consensus-Connector für
Claude oder ChatGPT. Dies ist also eine
Möglichkeit, Ihre KI-Tools mit
Consensus zu verbinden, um nach
wissenschaftlichen Arbeiten zu suchen.
Falls Sie noch nicht vertraut damit
sind–ich gehe davon aus, dass die
meisten von Ihnen Consensus kennen,
aber vielleicht waren Sie eine Weile
nicht mehr hier oder sehen es heute zum
ersten Mal. Es gibt einige Gründe,
warum wir zu einem der meistgenutzten
Tools für die Forschung weltweit
geworden sind. Der erste Grund ist,
dass wir den größten Suchindex
außerhalb von Google Scholar besitzen.
Wir verfügen über mehr als 220
Millionen von Fachleuten geprüfte
Forschungsarbeiten aus allen wichtigen
akademischen Datenbanken wie Semantic
Scholar, OpenAlex und PubMed. Wir haben
über 250.000 Zeitschriften sowie alle
wichtigen Preprint-Archive wie arXiv
und bioRxiv. Der zweite Grund ist, dass
wir über diesen riesigen
Forschungsindex hinaus auch
Partnerschaften mit Verlagen pflegen.
Wir konnten Partnerschaften mit
Verlagen wie Wiley, SAGE, der APA,
Taylor&Francis sowie ACS schließen,
und vielen anderen. Dies ermöglicht es
uns, sogar die Volltexte von
Bezahlinhalten zu durchsuchen, um
relevantere Artikel zu finden. Wie Sie
sicher wissen, verrät das Abstract nur
einen Teil, und ein Großteil der
Relevanz steckt im Papier selbst–
genau diese können wir nun durchsuchen
. Der dritte Punkt ist, dass wir weit
über eine einfache Stichwortsuche
hinausgehen. Wenn Sie eine Suche in
Consensus durchführen, betrachten wir
nicht nur Schlagworte und Zitate. Wir
gehen dabei um mehrere Ebenen tiefer.
Wir nutzen nämlich eine semantische
Suche. Das bedeutet, wir verstehen,
welche Arbeiten inhaltlich tatsächlich
dem entsprechen, wonach Sie suchen. Wir
verfügen über benutzerdefinierte
Modelle, die auf über 100 Millionen
Fragen von Forschern aus jeder
einzelnen Disziplin basieren. Dies
hilft uns zu verstehen, welche
Eigenschaften eines Papiers je nach
Branche oder Fachgebiet, in dem Sie
suchen, tatsächlich relevanter sind.
Wir haben zum Beispiel gelernt, dass in
der Gesundheits-oder medizinischen
Forschung Aktualität und Qualität–
wie die Qualität der Fachzeitschrift
–wichtiger sind als Zitate, da neuere
Ergebnisse im medizinischen Bereich oft
deutlich anwendbarer sind, während in
anderen Bereichen andere Qualitäten
eine größere Rolle spielen. Deshalb
gewichten wir all diese Faktoren
unterschiedlich. Darüber hinaus bieten
wir eine Vielzahl intelligenter Filter,
die speziell für die wissenschaftliche
Forschung entwickelt wurden. Also nicht
nur die Anzahl der Zitate, sondern auch
Dinge wie die Studienart oder die
Zielpopulation ermöglichen es Ihnen,
nach Artikeln zu filtern, die für Ihre
Recherche wirklich relevant sind. Und
genau das wollten wir mit diesen Tools
erreichen und anbieten. Kommen wir also
dazu, was ein MCP eigentlich ist–
vielleicht haben einige von Ihnen
diesen Begriff schon einmal gehört.
Und wenn Sie diesen Begriff „MCP“
hören, denken Sie am besten einfach an
das Wort „Connector“ bzw. „
Verbinder“. Ein MCP ist ein Connector
. Das ist lediglich der Fachbegriff
dafür. Es ist eine Methode, um Ihr
KI-Tool miteinander zu verbinden. Also
zum Beispiel ChatGPT oder Claude mit
jedem anderen Tool, das Sie nutzen. Und
das gibt es heute überall um uns herum
. So bekommt Ihre Banking-App
Informationen von Ihren Kreditkarten
oder umgekehrt. Aber hier geht es eben
um KI-Tools, KI-Dienste und die
Werkzeuge, die sie verwenden. Ein
wirklich interessantes Beispiel–und
sofern ich keinen Kommentar sehe, werde
ich ein wenig langsamer sprechen. Ein
einfaches Beispiel zur
Veranschaulichung ist der
Gmail-Connector. Gmail hat also einen
Connector in ChatGPT und Claude. Und
was Sie damit tun können, ist, Ihrem
KI-Tool Zugriff auf Gmail zu gewähren.
ChatGPT oder Claude können also in
Ihrem Namen Dinge tun, wie Entwürfe
erstellen oder E-Mails durchsuchen. Es
ist also eine Verbindung zwischen Ihrem
KI-Tool und Gmail. Genauso ermöglicht
der Consensus-Connector Ihrem KI-Tool,
eine Suche in Consensus durchzuführen,
alle verfügbaren Filter zu nutzen,
woraufhin Consensus die 20
relevantesten Artikel zurückgibt. Das
erlaubt Ihnen, Ihr KI-Tool auf die
Synthese, Analyse und Planung zu
konzentrieren, während Consensus die
wissenschaftliche Suche übernimmt, um
relevante Artikel zu finden. So
beseitigen Sie das Problem bei der
Websuche, bei der oft Links oder URLs
fehlen, da jede Quelle und jedes Zitat,
das Consensus zurückgibt, ein echter
Artikel mit einer echten DOI-Nummer ist
. Es ist in Consensus mit dem
eigentlichen Artikel verknüpft und
enthält Informationen wie den Autor,
die Zitierhäufigkeit, die
Fachzeitschrift, das
Veröffentlichungsjahr und eine Reihe
weiterer Faktoren, die der KI
zusätzliche Informationen liefern. Was
wir jetzt tun werden, ist: Wir legen
direkt los. Ich werde meinen Bildschirm
teilen. Ich werde Claude öffnen und
Ihnen zeigen, wie man die Verbindung zu
Consensus tatsächlich herstellt. Wir
haben das erst vor ein paar Tagen
veröffentlicht, es ist also noch stark
in der Entwicklung. Wenn es also Dinge
gibt, die Sie sich wünschen–ich sehe
schon Fragen wie: Kann ich mehr als 20
Arbeiten bekommen? Lassen Sie es uns
wissen. Schreiben Sie diese Dinge in
den Chat oder in die F&A. Genau dieses
Feedback suchen wir, um das Tool
gemeinsam mit Ihnen weiterzuentwickeln
und wirklich nützlich zu machen. Aber
schon heute eröffnet es Ihnen viele
neue Möglichkeiten, die bisher nicht
machbar waren. Ich zeige Ihnen Schritt
für Schritt, wie das aussieht, denn
Suchen ist nur die erste Stufe. Sie
können zum Beispiel mehrere
Suchanfragen miteinander verknüpfen.
Ich werde Ihnen zeigen, was das alles
bedeutet. Aber zunächst einmal: Lassen
Sie mich schauen, ob ich meinen
Claude-Bildschirm teilen kann. Hoppla.
Geben Sie mir eine Sekunde, während
ich das hier einrichte. Okay. Kann
jeder hier Claude auf meinem Bildschirm
sehen? Ja. Ja. Okay, cool. Großartig.
Und wenn ich umschalte, können Sie die
Folien sehen. Okay, super. Alles klar,
ich habe es hinbekommen. Sehr schön.
Wenn Sie Claude noch nicht benutzt
haben: Es ist ChatGPT sehr ähnlich.
Wir bringen bald einen
ChatGPT-Connector heraus, mit dem Sie
Ähnliches tun können. Ich habe Claude
sehr viel genutzt. Es bietet mehr
Möglichkeiten für komplexere Aufgaben
, und ich werde Ihnen einige davon im
Laufe der Zeit zeigen. Davon abgesehen
können Sie es sich im Grunde als das
Äquivalent zu ChatGPT vorstellen, nur
mit anderen Modellen. Es ist daher bei
einer Vielzahl von Anwendern sehr
beliebt. Aber wie gesagt, ich finde es
für komplexere Aufgaben etwas besser.
Es gibt hier einige Funktionen, die ich
Ihnen zeigen werde. Zunächst einmal:
Unser Consensus-Connector ist jetzt im
Connector-Store live. Wenn Sie in
Claude sind, klicken Sie auf das
Plus-Symbol, gehen Sie zu „Connectors
“ und dann zu „Manage connectors“
. Hier klicken wir auf das Plus-Symbol,
um „Browse connectors“ zu wählen.
Jetzt sind wir im Connector-Store. Wenn
ich nach „Consensus“ suche, sehen
Sie, dass ich es direkt hier habe. Ich
werde kurz die Verbindung trennen und
wieder herstellen, damit Sie sehen, wie
das aussieht. Wenn ich, ähm, hier,
lassen Sie mich meins kurz entfernen,
damit ich es neu hinzufügen kann und
Sie den Vorgang sehen. Ähm, aber wenn
ich hier reingehe und Consensus
hinzufüge, öffnet sich als Erstes ein
Fenster, das gerade auf meinem anderen
Bildschirm erscheint. Mal sehen, ob ich
das hierher ziehen kann. Cool. Äh ja,
hier öffnet sich also ein Fenster für
Ihr Consensus-Konto. Wenn Sie nicht
angemeldet sind, werden Sie
aufgefordert, sich einzuloggen. Ähm,
Sie brauchen nicht den Max-Plan. Ähm,
wenn Sie aber Claude Enterprise haben,
funktioniert das auch. Äh, den
Max-Plan benötigen Sie nicht. Ähm,
das meiste davon können Sie im Chat
erledigen, aber für manche Dinge
empfehle ich einen Pro-Plan, um Co-Work
zu nutzen. Ähm, aber in Consensus
öffnet sich dieser Bildschirm. Sie
klicken einfach auf „Zugriff erlauben
“ und dann sehen Sie zurück in
Claude, dass es nun mit Consensus
verbunden ist. Wenn ich also hier auf
Consensus klicke, sehen Sie, dass dort
„Trennen“ steht, was bedeutet, dass
ich verbunden bin. Das bedeutet nun,
dass es tatsächlich mit meinem
Consensus-Konto verknüpft ist. Und
falls Sie verschiedene Consensus-Pläne
nutzen, gibt es unterschiedliche Limits
, die ich gleich erläutern kann, aber
Sie können dies auch kostenlos
verwenden. Sie können es also auch
ohne Verbindung zu einem
Consensus-Konto nutzen. Sie erhalten
dann nur begrenzte Ergebnisse. Wenn Sie
einen kostenlosen Plan haben, können
Sie es trotzdem nutzen. Es gibt
lediglich eine bestimmte Anzahl an
Suchanfragen pro Monat. Und wenn Sie
einen Pro-Plan haben, erhalten Sie die
vollständigen Ergebnisse und eine
größere Anzahl an Suchanfragen. Ich
werde gleich noch auf all diese Zahlen
eingehen. Aber lassen Sie uns nun
testen, wie das funktioniert. Ich sage
also zum Beispiel: „Finde
Forschungsarbeiten zu Koffein und
Demenz.“ Ich möchte nur
sicherstellen, dass die Consensus-Suche
aktiviert ist. Lassen Sie mich für
diese Demonstration einige davon kurz
ausschalten. Ähm, aber Sie sehen hier,
dass Consensus aktiviert ist. Wenn ich
hier also eine Suche durchführe und
alles richtig funktioniert, werden wir
sehen, wie es das Consensus-Tool
tatsächlich nutzt. Sie sehen hier also
: „Suche nach verfügbaren Tools“.
Es sieht so aus, als hätte es
Consensus gefunden, und man sieht, dass
es tatsächlich eine Suche in Consensus
durchführt. Wenn ich diese Anfrage
öffne, sehen Sie die eigentliche
Abfrage, die Claude jetzt an Consensus
sendet. Es ist also erledigt und nun
wird es mir einen Überblick
verschaffen. Besonders hilfreich ist
aber, wenn ich auf diesem Tab bleibe
und das hier öffne, denn dann kann ich
tatsächlich alles sehen. Ich sehe also
, was Claude an Consensus gesendet hat:
eine Abfrage zu den Auswirkungen von
Koffeinkonsum auf Demenz, wobei sogar
ein Filter nur für Humanstudien
angewendet wurde. Consensus filtert
jetzt also gezielt nach Humanstudien zu
diesem Thema. Der nächste Teil–und
daran erkennen Sie, dass die Verbindung
funktioniert–sieht ungefähr so aus.
Es wurden also 20 Artikel gefunden, die
etwas aufzeigen. Wenn Sie den
kostenlosen Plan nutzen, wird dort „
10 angezeigt“ stehen, da wir bei
jeder Suche 10 Ergebnisse wie bei einer
Schnellsuche liefern. Und wenn Sie den
Pro-Plan oder höher haben, werden 20
angezeigt. Sie sehen also „20 Artikel
gefunden, 20 angezeigt“; falls dort
drei steht...Wenn dort also „20
gefunden, 3 angezeigt“ steht,
bedeutet das, dass Sie nicht mit Ihrem
Consensus-Konto verbunden sind. Wenn
Sie das ändern möchten, gehen Sie
zurück zu den Connectors und klicken
Sie auf „Verbinden“. Dann können
Sie sich bei Consensus anmelden.
Großartig. Ähm, cool. Lassen Sie uns
also hierher zurückkehren–mal sehen,
ob ich wechseln kann. Ja, cool. Ich
möchte kurz auf einige unserer
anfänglichen Limits eingehen. Dieser
Consensus-Connector steht jedem zur
Verfügung. Sie benötigen also kein
kostenpflichtiges Konto. Sie können
direkt damit beginnen, ihn zu nutzen.
Es gibt einige anfängliche
Beschränkungen; denken Sie daran, dass
sich dies derzeit in der Testphase
befindet. Wir haben dies erst vor
wenigen Tagen veröffentlicht. Es gibt
bereits eine Reihe von Forschern, die
es verwenden. Derselbe
Technologie-Stack treibt es an, der
auch unseren benutzerdefinierten GPT
antreibt, der bereits millionenfach
genutzt wurde. Und selbst bei diesem
Connector liegen wir nach nur wenigen
Tagen bereits bei einigen
Hunderttausend Nutzungen. Es ist also
wirklich explodiert. Es gibt jedoch
einige Limits, damit wir sicherstellen
können, dass es für alle funktioniert
. Wenn Sie nicht bei Consensus
angemeldet sind, können Sie nur drei
Artikel pro Suche abrufen. Außerdem
gibt es eine Art gemeinsames Limit für
alle Nutzer, was die Häufigkeit der
Anfragen betrifft. Je mehr Leute es
nutzen, desto länger kann es
natürlich dauern, bis wir bei dir sind
. Im kostenlosen Plan erhältst du 10
Suchanfragen, bzw. 10 Dokumente pro
Suche. Und das kannst du jeden Monat 30
Mal tun. Wenn du den Pro-Plan oder
höher hast, erhältst du das volle
Ergebnis. Also alle 20 Dokumente, und
du kannst es zudem tausendmal pro Monat
nutzen. Großartig. Ich sehe, dass
Jesus es zum Laufen gebracht hat und
auch ein paar andere Leute im Chat.
Claudia, falls jemand Probleme hat,
schreibt es einfach in den Q&A-Bereich
oder in den Chat. Wir haben hier einige
Leute im Call. Allison aus unserem
Support-Team und Ger ist der Entwickler
, der das MCP gebaut hat. Also, alles,
was wir an Problemen finden können,
ist hilfreich. Ich sehe, Greg hat es
auch zum Laufen gebracht. Danke, Greg,
dass du das mitgeteilt hast. Bernardia
sagt: „Wow.“ Großartig. Okay, cool
. Jonathan, wenn du dem Support deine
E-Mail-Adresse schreibst, kann Allison
sich das ansehen. Wenn du ein
Enterprise-Konto hast, zum Beispiel
über eine Universität, solltest du 20
erhalten. Du wirst im Grunde genauso
behandelt wie im Pro-Tarif. Eine Sache,
die wir besonders in den nächsten
Wochen und im nächsten Monat tun
werden, ist die Möglichkeit, weitere
Abrufe hinzuzufügen. Wir werden also
eine gewisse Anzahl pro Monat inklusive
haben und die Option, mehr
hinzuzufügen. Außerdem werden wir
mehr Filter und Funktionen integrieren.
Denkt daran, dass dies nur zum Testen
gedacht ist. Wenn du den Pro-oder
Enterprise-Plan hast und das Limit von
tausend erreichst, schreib uns einfach.
Wir würden gerne erfahren, was du
machst, also deinen Anwendungsfall, und
sehen, ob wir dir zusätzliche Credits
geben können. Damit du es weiterhin
nutzen kannst. Wir fanden, dass dies
ein guter Mittelweg ist. Also ja, falls
du das Limit erreichst, keine Sorge.
Schreib uns einfach. Wir würden gerne
sehen, wie wir dir mehr ermöglichen
können und gleichzeitig mehr darüber
lernen, wie wir das verbessern können.
Also gut, ich mache hier mal kurz eine
Pause. Eric, gab es irgendwelche Fragen
, bei denen du denkst, es wäre
hilfreich, wenn ich sie beantworte oder
noch einmal kurz erläutere?
Ja. Ich denke, die häufigsten Fragen,
die wir erhalten, sind erstens: Wie
wird die Anzahl der zurückgesendeten
Dokumente bestimmt bzw. wie ermitteln
wir die Top 20, Top 10 oder Top 3
Ergebnisse? Nun, wir basieren dies auf
einem Such-Ranking-System, das die
Textrelevanz eines Beitrags zur
Suchanfrage sowie andere Variablen wie
Zitierhäufigkeit und Aktualität
berücksichtigt. Wir versuchen also im
Grunde unser Bestes, um die
relevantesten Beiträge zu ermitteln.
Wenn wir sagen, dass wir nur drei, zehn
oder zwanzig Beiträge senden, meinen
wir damit lediglich, dass wir die
Anzahl derjenigen auswählen, die wir
als am relevantesten erachten. Das
bedeutet nicht, dass wir nicht eine
viel größere Anzahl an Dokumenten
durchsuchen. Wann immer wir eine Suche
durchführen, durchsuchen wir Millionen
von Dokumenten, um die relevantesten zu
finden. Diese endgültige Anzahl ist
nur das, wofür wir Claude den Zugriff
gewähren, damit es diese
zusammenfassen kann. Die Anzahl der
Dokumente in jeder dieser Stufen, die
Daniel gesendet hat, wird durch Ihr
Konto bei Consensus bestimmt. Wenn Sie
nicht angemeldet sind, werden nur drei
Dokumente an Claude gesendet. Wenn Sie
ein kostenloses Consensus-Konto nutzen,
sind es zehn. Und wenn Sie ein
kostenpflichtiges Einzelkonto haben
oder Teil einer der Organisationen sind
, die mit uns zusammenarbeiten, wie
eine Bibliothek oder ähnliches,
erhalten Sie 20 Dokumente pro Suche.
Und auf der rechten Seite sehen Sie die
Anzahl der Suchanfragen, die Sie pro
Monat in Claude erhalten. Jede
Organisation, die mit uns
zusammenarbeitet, hat pro Nutzer 1.000
Suchanfragen in Claude pro Monat über
diesen Connector.
Ja. Und um hier kurz ein paar Fragen zu
beantworten: Sie können dies mit jedem
Claude-Tarif verwenden. Sie können
also den kostenlosen Tarif oder den
Pro-Tarif haben, das spielt in Claude
keine Rolle. Diese spezifischen Stufen,
über die wir sprechen, beziehen sich
auf Ihr Consensus-Konto. Sie könnten
also den kostenlosen Claude-Tarif
nutzen und dennoch in der Lage sein,
eine Verbindung herzustellen und all
diese verschiedenen Bereiche zu nutzen.
Cool. Und Vincent, ich sehe hier, da
steht nur „Autorisierung läuft“.
Schau nochmal in Claude nach. Es
könnte sich tatsächlich bereits
verbunden haben. Manchmal kann es eine
Weile dauern, bis diese Seite
aktualisiert wird. Aber wenn du in
Claude nachsiehst, sollte es zu diesem
Zeitpunkt einsatzbereit sein. Okay,
großartig. Super. Ich sehe ein paar
Fragen dazu, wie die Konsens-Suche
funktioniert, und Eric hat das ja schon
kurz erklärt. Wir bieten jeden
Dienstag Onboarding-Sitzungen an, eine
Art Best-Practice-Einführung, in der
wir genau solche Dinge durchgehen, wie
etwa die Funktionsweise der
Konsens-Suche. Ich werde Ihnen nach dem
Gespräch auch noch weitere Ressourcen
zukommen lassen. Aber wie Eric bereits
erwähnte, nutzen wir ein mehrstufiges
Modell, um unseren riesigen Index von
220 Millionen wissenschaftlichen
Arbeiten zu durchsuchen. Diesen
schränken wir dann auf etwa 500
Ergebnisse ein. Dabei berücksichtigen
wir Aktualität, Zitationen,
Journal-Impact und unsere eigenen
internen Modelle. Am Ende erhalten wir
die 20 relevantesten Artikel für die
jeweilige Suchanfrage. Wenn Sie
Consensus direkt nutzen, können Sie
tatsächlich alles sehen. In Claude
erhalten Sie lediglich die Top 20
zurück. Das führt zu einem wichtigen
Punkt, zu dem ich überleiten wollte:
Wie gehen wir über die reine Suche
hinaus? Um ganz ehrlich zu sein: Wenn
Sie Suchen durchführen, so wie ich es
gerade in Claude gemacht habe, ist es
meist besser, dies direkt in Consensus
zu tun, da Sie dort so viele
zusätzliche Funktionen haben. Wenn Sie
Consensus schon länger nicht mehr
genutzt haben: Sie sehen dort nicht nur
die reinen Ergebnisse, sondern haben
auch Zugriff auf die eigentlichen
wissenschaftlichen Arbeiten in der App.
Sie können Referenzen,
Visualisierungen und vieles mehr
einsehen. Wenn Sie also eine normale
Suche durchführen, ist es schlichtweg
besser. Es ist sinnvoller, dies direkt
in Consensus zu tun. Es gibt dort viel
mehr Funktionen, die speziell darauf
ausgelegt sind, dass Forscher die
richtigen Arbeiten finden, sie im
Detail analysieren und den Volltext
nutzen können. Richtig wertvoll wird
es, wenn Sie über die reine Suche
hinausgehen. Und genau damit befassen
wir uns in der zweiten Hälfte dieses
Webinars: Wie betrachtet man die Suche
nur als Werkzeug und kombiniert sie mit
der Leistung und Flexibilität von
Claude? Dazu führen wir ein neues
Konzept ein. Wenn Sie mit Claude
bereits vertraut sind oder ein
fortgeschrittener Nutzer sind, wird
Ihnen das bekannt vorkommen. Falls
nicht, nennen wir es „Skills“.
Skills sind die Fähigkeit, die Suche
oder die Ihnen in Claude zur Verfügung
stehenden Werkzeuge mit einer präzisen
Reihe von Anweisungen zu kombinieren.
Am besten lässt es sich so vorstellen:
Nehmen wir an, Sie arbeiten in einem
Labor und haben vielleicht ein neues,
unerfahrenes Labormitglied; oder Sie
sind Dozent und haben einen neuen
studentischen Mitarbeiter; oder Sie
sind Doktorand und haben einen neuen
Master-oder Bachelorstudenten. Oft
haben Sie bereits bestehende Prozesse,
denen Sie bei Aufgaben wie
Literaturrecherchen,
Lehrplanentwicklung oder der Suche nach
Fördermitteln folgen. Dies sind Dinge,
die Sie von anderen gelernt oder über
viele Jahre hinweg zu einer für Sie
funktionierenden Methode verfeinert
haben. Diese Anweisungen, die Sie einer
Person geben würden, etwa: „Hey, bei
der Literaturrecherche solltest du das
Pico-Framework verwenden“, können
Sie nun nutzen. So gehen Sie dabei vor.
So sollten Sie darüber nachdenken. So
führen Sie eine boolesche Suche durch.
Sie können diese Liste nehmen und sie
Claude zur Verfügung stellen, damit er
bestimmte Aufgaben erledigen kann.
Genau hier wird es richtig
leistungsstark, denn Sie nutzen diese
festgelegte Anweisungsliste. Das ist im
Grunde nur ein Textdokument, und wir
werden drei Beispiele dafür durchgehen
: eines für die Lehrplanentwicklung,
eines für Literaturrecherchen und
eines für das Verfassen von
Förderanträgen. Es ist ein kompaktes
Textdokument mit sehr klaren Schritten,
was Claude an jedem Punkt tun soll. Sie
kombinieren dies mit den Fähigkeiten
von Claude und den neuen Tools, auf die
Sie Zugriff haben. In diesem Fall wäre
es die Konsens-Suche, und das Ergebnis
ist weit mehr als nur eine schnelle
Suche. Das erste Beispiel, das wir
durchgehen werden–wir schauen uns
drei davon an, die ich hier kurz zeige,
bevor wir sie einzeln behandeln. Das
erste ist eine Leseempfehlungsliste:
Wir laden einen Lehrplan hoch, lassen
Claude alle Themen und Lernziele
extrahieren, führen dann mehrere
aufeinanderfolgende Suchen und
Konsensabgleiche durch, um aktuelle
Beiträge für jede Kurswoche zu finden
, und lassen daraus ein Dokument
erstellen–eine Leseempfehlungsliste,
die Sie an Mitarbeiter oder Studierende
weitergeben können, inklusive direkter
Links zu den jeweiligen Beiträgen in
Consensus. Das ist das erste Beispiel,
das wir durchgehen werden. Das zweite
Beispiel, das wir uns ansehen werden,
ist ein „Launchpad“ für
Literaturrecherchen. Wie gelangt man
also zu einem Ausgangspunkt für eine
Literaturrecherche, bei der man Konsens
hat, oder man Claude sein Thema nehmen
lässt, eine erste Suche in Consensus
durchführt, die Ergebnisse erhält,
die Landschaft ein wenig versteht,
einen PICO-Rahmen verwendet, um
Teilbereiche und Unterfragen
aufzuschlüsseln, und dann mehrere
Suchläufe innerhalb dieser
Teilbereiche startet, um ein Dokument
für sich zusammenzustellen, das als
Ausgangspunkt dient? Was sind also
einige wichtige Artikel, mit denen man
beginnen kann? Was sind boolesche
Begriffe? Was sind Schlüsselwörter?
Also, eine Stufe höher gehen. Und das
letzte Beispiel, das wir durchgehen
werden–und wir haben Kurse für jedes
davon, keine Sorge, wenn es etwas
überwältigend ist, aber ich möchte
Ihnen nur die Entwicklung von einer
Suche hin zu etwas Fortgeschrittenerem
zeigen–ist eine Suche nach
Fördermitteln. Das kombiniert also
alles, was wir gerade gelernt haben.
Also, Sie wissen schon, Consensus-Suche
, Planung, das Finden von Neuartigkeit,
kombiniert mit der Möglichkeit, die
NIH und grants.gov zu durchsuchen, um
relevante Fördermittel für ein
Forschungsprojekt zu finden, an dem Sie
gerade arbeiten. Und äh, wir fangen
hier sozusagen ganz von vorne an. Aber
ich möchte Ihnen nur zeigen, dass der
entscheidende Punkt, über den Sie als
Forscher bei KI-Tools nachdenken
sollten, darin besteht, über die Suche
hinauszugehen–die Suche nur als
Werkzeug zu betrachten und sie mit all
dem Wissen zu kombinieren, das Sie
bereits als Forscher haben, sowie den
Prozessen, die Sie gelernt haben, um
Dinge gut zusammenzufügen und
herauszufinden, wie Sie diese Tools
gemeinsam nutzen können, um sich einen
kleinen Vorsprung zu verschaffen. Und
nun ein wichtiger Haftungsausschluss,
bevor wir damit beginnen, und wir sagen
das eigentlich bei allem, sogar bei
Consensus selbst. Letztendlich sind
diese Tools nicht dazu gedacht, die
Forschung für Sie zu ersetzen. Diese
Tools sind dazu gedacht, Ihnen zu
helfen, bessere Forschung schneller zu
betreiben. Wenn wir also an eine
Literaturrecherche denken, würde ich
nicht denken: „Oh ja, das erledigt
die Literaturrecherche für mich.“
Ich würde es eher so sehen, dass es
mir einen Ausgangspunkt bietet und
Schlüsselbereiche identifiziert, über
die ich nachdenken sollte. So kann ich
sicherstellen, dass ich bei meiner
Literaturrecherche gleich beim ersten
Mal alles Wichtige abdecke, anstatt
Wochen und Wochen damit zu verbringen,
zurückzugehen und sich zu fragen: „
Oh, habe ich etwas übersehen?“ Habe
ich hier etwas übersehen? Und genau so
sollten Sie über viele dieser KI-Tools
denken: Was ist etwas, das Sie heute
bereits tun? Welcher Teil davon gibt
dir deiner Meinung nach einen Vorsprung
, wenn du weißt, dass dir etwas einen
Teil der Arbeit abnimmt, um bessere und
qualitativ hochwertigere Forschung zu
betreiben? Denke also darüber nach,
während wir diese einzelnen
Fähigkeiten durchgehen. Und eines
würde ich gerne von euch erfahren–
wir machen am Ende eine kleine Umfrage,
aber schreibt es bitte schon jetzt in
den Chat, falls ihr eine Idee habt:
Welche anderen Fähigkeiten würdet ihr
gerne aufbauen? Welche Tätigkeiten als
Forscher nehmen viel Zeit in Anspruch,
bei denen ihr euch wünscht, dass so
etwas hier helfen könnte? Denn wir
möchten tatsächlich eine ganze
Bibliothek davon erstellen, um euch mit
Vorlagen den Einstieg zu erleichtern.
Okay, ich mache eine kurze Pause,
trinke etwas Wasser und dann legen wir
los. Alles klar, das Erste ist: Für
jede dieser verschiedenen Fähigkeiten
haben wir tatsächlich eine Vorlage
für euch, mit der ihr beginnen könnt.
Wir haben außerdem für jede dieser
Fähigkeiten einen Kurs für euch, und
ich zeige euch gleich, wo ihr den
findet. Alles, was ihr braucht, findet
ihr auf dieser Seite, und ich werde den
Link gleich in den Chat stellen. Wir
werden das auch per E-Mail verschicken.
Das ist eine Seite, die wir–ehrlich
gesagt–erst gestern zusammengestellt
haben, als wir sie gestartet haben, und
wir wollten, dass sie ein zentraler
Anlaufpunkt für Ressourcen ist. Oh,
okay. Alle Otter-Transkripte–ich
poste es noch einmal, sobald alle
Otter-Transkripte fertig sind. Sie
bieten 30 Minuten kostenlose Nutzung.
Um, okay, cool. Ich poste es hier noch
einmal. Auf dieser Seite gibt es ein
paar Dinge. Eines davon ist dieses
Einführungsvideo, das wir
veröffentlicht haben. Es ist quasi
eine zusammengefasste Version dieses
Webinars. Aber wenn ihr nach unten
scrollt, könnt ihr einige „Erste
Schritte“-Reiter sehen. Wenn ihr
bereits mit Cloud verbunden seid, ist
alles gut. Falls nicht, findet ihr hier
die Anleitungen. Wir gehen ein paar
Anwendungsfälle durch. Und genau hier
wollten wir euch etwas zeigen. Für
jeden dieser Arbeitsabläufe, die wir
durchgehen werden, gibt es eine
verfügbare Fähigkeit. Wir haben also
die Fähigkeit zum Download
bereitgestellt. Wenn ich das jetzt
herunterlade, seht ihr hier: Das war
die Liste der empfohlenen Lektüre. Wir
werden das gleich einmal öffnen. Ähm,
und dann haben wir auch ein Tutorial
dazu, wie die Fertigkeit funktioniert.
Also, fühlt euch nicht unter Druck
gesetzt, jetzt sofort alles erledigen
zu müssen oder überfordert zu sein.
Ähm, aber wenn ihr hier draufklickt,
oh, ich möchte nicht, dass das
abgespielt wird, da ich meine eigene
Stimme schon zu oft gehört habe. Ähm,
das ist eine Anleitung für diese
Fertigkeit, die ich am Wochenende
aufgenommen habe. Und wir haben hier
einen sechsteiligen Kurs. Ähm, und
wenn ihr zum eigentlichen
Consensus-Konto geht, also euren Kanal
anseht, dann werden wir das auch
versenden. Wenn ihr zu den Kursen geht,
haben wir einen ganzen Kurs dazu. Wie
ihr seht, gibt es eine Reihe
verschiedener Videos für jeden Teil.
Macht euch also keine allzu großen
Sorgen, jetzt schon alles meistern zu
wollen. Ähm, und dann, äh, Kep. Ja.
Äh, momentan ist es bei Claude
verfügbar. ChatGPT folgt in Kürze.
Wir warten nur noch auf die Freigabe
von deren Seite, um es zu
veröffentlichen. Fangen wir also hier
an und laden die Fertigkeit für die
Lehrplanentwicklung herunter. Ich werde
sie öffnen und wir werden zwischen
Claude und Consensus hin-und
herwechseln, da ich mir die Zeit nehmen
möchte, wirklich zu erklären, was vor
sich geht. Ich habe die Fertigkeit also
gerade heruntergeladen. Sie ist hier
drüben. Lasst mich das mal öffnen.
Wie ich bereits erwähnte, sind
Fertigkeiten nur Textdateien. Wenn ich
das also öffne, zeigt Claude diese
ziemlich dichte Textdatei an. Anstatt
also alles durchzulesen, werde ich nur
ein paar Teile hervorheben. Hier
drüben findet ihr einen Überblick.
Diese Fertigkeit nimmt einen
Kurslehrplan und erstellt ein
Word-Dokument mit einer kuratierten
Literaturliste aus
Peer-Review-Forschung oder Forschung im
Allgemeinen. Wenn ich zurück zu
unserer Präsentation gehe, besteht
diese Fertigkeit aus drei Teilen. Und
dieses Textdokument mit den Anweisungen
hat ebenfalls drei Teile. Der erste ist
das Identifizieren von Themen aus dem
Kurs. Der zweite ist die Suche in
Consensus. Und der dritte ist das
Zusammenstellen eines Dokuments. In
meiner Fertigkeit oder Textdatei habe
ich diese drei Abschnitte. Hier habe
ich also den Überblick. Und wenn ich,
hoppla, wo ist er? Zum Arbeitsablauf
scrolle. Könnt ihr sehen, dass ich
hier Phase eins habe, in der die
Kursthemen und Lernergebnisse
tatsächlich ermittelt werden. Ihr seht
, es gibt Phase zwei, wo für jeden
Abschnitt Consensus genutzt wird. Und
ihr seht hier, dass es sogar Tipps dazu
gibt, wie man die Anfrage gestalten
sollte. Hier sind Beispielanfragen,
etwa für einen Ernährungskurs. Ähm,
wie denkst du darüber nach? Und dann
schließlich, scrolle ein Stück nach
unten. Teil drei ist das tatsächliche
Schreiben der Zusammenfassungen und
Diskussionen. Jeder kann diese
Fertigkeit nehmen, sie durchlesen und
herausfinden, wie sie funktioniert.
Ähm, aber das ist etwas, das du
tatsächlich einer Person geben
könntest, um zu sagen: „Hey, ich
möchte, dass du eine Leseliste
erstellst. Hier sind Anweisungen dazu.
“ Also genau dasselbe, einfach ein
Dokument. Es ist ein Rezept. Es ist ein
Leitfaden. Es ist eine Liste mit
Anweisungen. Äh, und diese hier habe
ich selbst erstellt, damit sie äh
wirklich gut mit Consensus
funktionieren. Und ich werde versuchen,
sie zu aktualisieren, während wir
Neues lernen äh und weitere davon zu
erstellen, aber es ist ein guter
Ausgangspunkt für dich. Also werde ich
jetzt auf „Zur Bibliothek hinzufügen
“ klicken. Und lass mich kurz sehen,
ob ich diese Menüleiste ausblenden
kann, um das hier etwas zu vergrößern
. Cool. Also, ich klicke auf „Zur
Bibliothek hinzufügen“. Und ich habe
das hier bereits getan. Wie du sehen
kannst, habe ich drei Fertigkeiten, die
wir durchgehen werden. Empfohlene
Leseliste, Literaturübersichts-Helfer
und Stipendienfinder. Also, bei der
empfohlenen Leseliste zeige ich dir,
wie sie funktioniert, und dann gehen
wir hinein und zeigen dir, wie du sie
ändern kannst. Also, gehen wir zurück
zu Claude. Und jetzt, dafür empfehle
ich Folgendes in Claude, und hier
kannst du das in einem normalen Chat
verwenden. Wenn ich also auf
Plus-Fertigkeiten gehe, kannst du die
empfohlene Leseliste in einem normalen
Chat hinzufügen. Wenn du ein
Claude-Pro-Konto hast oder zahlendes
Claude-Mitglied bist, hast du Zugriff
auf etwas namens „Co-work“. Ich
werde das in der Demo verwenden, weil
es leistungsfähiger ist und sich
besser für einige dieser komplexeren,
strukturierten Aufgaben eignet. Und ich
zeige dir gleich, warum. Ähm, du
kannst das auch im Chat machen. Ähm,
nur, weißt du, ich glaube, die
Dokumentenerstellung funktioniert in
der kostenlosen Version nicht, aber
alles andere wird funktionieren. Es
wird immer noch in der Lage sein,
Consensus zum Suchen zu verwenden und
ein Ergebnis zu liefern. Es wird dir
das Ergebnis einfach im Chat geben.
Aber lass uns zu „Co-work“
übergehen. „Co-work“ ist ähm
einfach eine leistungsfähigere
Funktion in Claude, die es ermöglicht,
eine eigene Aufgabenliste zu erstellen,
Aufgaben abzuarbeiten und Dinge zu
erledigen, die viel länger dauern.
Also, ich werde jetzt einfach mal auf
„Plus Skills“ gehen und hier die
empfohlene Literaturliste hinzufügen.
Und dann habe ich auch noch eine ähm
Frage. Wo ist sie? Eine Sekunde. Oh,
huch. Ich muss nur kurz meine Notizen
finden. Okay, cool. Also, ich habe auch
noch eine Frage, die ich einfügen
werde, und zwar: Wo ist sie? Hier. Cool
. Ja. Zurück in Claude sage ich jetzt
also „Plus Skill“ und dann „
Erstelle eine Literaturliste für
diesen Kurs über die molekulare
Genetik von menschlichem Krebs“. Und
dann werde ich einfach meinen
Kurslehrplan hochladen. Ich habe ihn
auf meinem Desktop unter „Webinar“.
Da ist er. Das ist einfach ein ganz
normaler Kurslehrplan. Ich habe ihn
online gefunden für einen Kurs über
die molekulare Genetik von menschlichem
Krebs. Er enthält eine Menge
Informationen. Da sind Themen usw. drin
. Aber lassen wir es laufen und ich
werde Ihnen zeigen, was hinter den
Kulissen passiert. Wenn man in Claude
ist, passiert hier eine ganze Menge.
Die einzigen Dinge, auf die Sie achten
müssen–und ich klappe sie hier mal
ein–, sind genau hier vorne. Sie
können sehen, dass Claude Ihnen
anzeigt, was hinter den Skills, hinter
den Kulissen, passiert. Man sieht also
sofort, dass er diesen Skill gestartet
hat, den ich geladen habe, und jetzt
lädt er die Tools. Ich sehe hier, dass
er meinen Kurs durchliest. Was auch
ziemlich cool ist: Während der Skill
läuft, erstellt er tatsächlich eine
eigene To-Do-Liste hier an der Seite.
Man sieht, dass er den ersten Schritt
erledigt hat; er sagt: „Hey, ich habe
den Lehrplan analysiert. Hier ist das,
was ich extrahiert habe. Hier sind
sieben Kernthemen. „Und dann hat er
hier an der Seite eine To-Do-Liste
erstellt, die von meinem Skill kommt.
Hier sind also all die verschiedenen
Schritte. Lehrplan analysieren. Jetzt
möchte ich, dass du auf Consensus nach
Artikeln zu diesen verschiedenen Themen
suchst. Dann wählt er die
relevantesten Artikel aus den
Ergebnissen aus und erstellt ein
Dokument. Und wenn ich hierhin gehe,
kann man darauf klicken und sehen, was
hinter den Kulissen passiert. Wenn ich
also auf Suchen klicke, sehen Sie, dass
Consensus oder Claude die Suche
gestartet hat; es kontaktiert nun
Consensus und hat eine Anfrage zu
Genmutationen gesendet, wobei der
Filter für 2025 hinzugefügt wurde, da
dies eine Leseliste ist und in den
Anweisungen steht, dass aktuelle
Arbeiten gewünscht sind. Alle
abgerufenen Dokumente stammen also aus
dem Jahr 2025 oder später. Wenn wir zu
unserem Dokument zurückkehren, sehen
wir, dass es die Themen bereits
identifiziert hat. Es verwendet
Consensus für die Suche. Und Anita, ja
, es nutzt ausschließlich Consensus,
denn wenn Sie hier hinten schauen,
können Sie alles sehen, was im
Hintergrund abläuft. Oh. Oh nein,
meine Kamera. Einen Augenblick bitte.
Ich bringe nur kurz meine Kamera wieder
zum Laufen. Ich weiß nicht, warum das
passiert ist. Okay, wir müssen diese
Webcam benutzen. Entschuldigung, meine
Videoqualität ist jetzt schlechter.
Aber ja. Zurück in Consensus oder hier
in Claude sehen Sie, dass es für die
Suche nur Consensus verwendet, denn
wenn es etwas anderes nutzen würde,
stünde dort Websuche, und es
durchläuft jetzt quasi diese Schleife.
Es sagt also: „Cool, ich habe diese
sieben Themen, und jetzt werde ich für
jedes einzelne eine Suche in Consensus
durchführen.“ Und schließlich,
lassen Sie mich hier vorspulen, da dies
eine Weile dauern kann, weil es all
diese Suchen durchführt. Ich habe das
zuvor bereits erstellt. Ich glaube, es
ist dieses hier. Ja, cool. Lassen Sie
mich Ihnen eine fertige Version zeigen,
da dies normalerweise 5 bis 10 Minuten
dauert, aber Sie werden sehen, dass es
die gleiche Frage ist. Hier ist also
eine fertige Version, bei der es
tatsächlich alle Suchvorgänge
durchlaufen hat. Sie sehen also, wie es
im Hintergrund die Themen ermittelt und
dann mehrere Suchen in Consensus
durchgeführt hat. Wenn ich diese
öffne, sehe ich, dass jede Suche etwas
anders ist und sich mit einem anderen
Teil des Kurses befasst. Ich kann sogar
sehen, dass es, wenn es auf einen
Fehler stieß, die Ursache herausfand
und die Suche wiederholte, bis
genügend Ergebnisse vorlagen, um die
Suche für jedes Thema abzuschließen.
Was wirklich beeindruckend ist, ist die
Fähigkeit, ein Dokument
zusammenzustellen. In den Anweisungen
steht: „Ich möchte, dass du ein
Dokument zusammenstellst“, und hier
ist das Format dafür. Wenn ich also
hingehe und das hier öffne, sehen Sie,
dass es dieses Dokument tatsächlich
für mich erstellt hat. Und wenn ich
das in Google Drive öffne, oder nein,
nicht dieses hier. Entschuldigung, ich
habe zu viele Tabs offen, äh, zurück
zu diesem hier. Ich zeige Ihnen einfach
mal, wie die fertige Version aussieht.
Wo ist sie? Diese hier. Da ich sie
bereits in Google Drive geladen habe.
Aber Sie sehen hier, dass es eine
ziemlich solide Struktur erstellt hat.
Zurück dazu, was es gemacht hat: Es
hat die Themen identifiziert. Es hat
die Suchen und Consensus durchgeführt
und ist dann alles durchgegangen, und
man sieht, dass jede Kurswoche
unterteilt wurde. Es konnte die
relevanten Fachartikel identifizieren.
Und gemäß meiner Anweisungen habe ich
es gebeten, eine Zusammenfassung des
Artikels sowie eine Diskussionsfrage zu
erstellen, die sich auf die Lernziele
des Kurses bezieht. Und hier ist es
jede Woche durchgegangen. Es konnte
relevante Artikel finden, sie in die
jeweilige Woche einordnen, und jetzt
haben Sie etwas, das Sie einem Tutor
oder einem Studenten geben können, um
zu sagen: „Hey, während wir diese
Themen lernen, könnt ihr aktuelle
Forschung dazu lesen und darüber
nachdenken, wie das Gelernte auf die
heutige Forschung angewendet wird.“
Und das Großartige daran und warum
dies wirklich hilfreich ist, ist, dass
jeder Punkt mit dem tatsächlichen
Artikel in Consensus verlinkt ist. Wenn
ich das also öffne, wird Consensus
direkt beim entsprechenden Artikel
geöffnet. Und wenn ein Student, sagen
wir, an einer Partnerschule ist oder
die Schule dies unterstützt, kann er
direkt auf den Artikel zugreifen.
Dieser hier scheint ein
Open-Access-Artikel zu sein, was
großartig ist, denn wenn ich darauf
klicke, erhalte ich direkt das PDF des
Artikels. Ich kann hier auch Referenzen
und Zitate sehen. Ich kann das zitieren
und in meiner Consensus-Bibliothek
speichern. Es stellt eine wirklich gute
Verbindung zwischen Ihren Inhalten und
den tatsächlichen Artikeln her.
Dadurch wird es für Studenten viel
einfacher, auf die Artikel zuzugreifen.
Und wenn ich hier durchgehe, sehe ich,
dass es dies für jede Woche gemacht
hat. Ich habe also Woche drei, Woche
vier und fünf, Woche sechs und sieben
sowie die Wochen acht und neun. Es gibt
hier also eine tolle Auswahl an
Beiträgen, alle aus dem Jahr 2025, um,
durchweg. Und also, ähm, nehmen wir
aber mal an, wissen Sie, nehmen wir an,
mir gefällt die Struktur hier nicht.
Ich möchte die Struktur dieses
Dokuments ändern. Oder nehmen wir zum
Beispiel an, ich sehe hier, dass
tatsächlich ein Pre-Print-Beitrag
enthalten ist. Ich hatte also keine
Anweisung, Pre-Prints zu ignorieren.
Ähm, ich finde das eigentlich ganz
cool. Aber nehmen wir an, ich möchte
Pre-Prints einbeziehen, aber ich
möchte einen Haftungsausschluss im
Dokument, richtig? Ich möchte, dass
die Studenten wissen, was ein Pre-Print
ist, und ich möchte, dass sie
Pre-Prints von Peer-Review-Forschung
unterscheiden und verstehen können,
warum das anders ist. Also, was Sie tun
können, ist, wenn wir hier zurück zu
Claude gehen, zeige ich Ihnen, wie Sie
anfangen können, eine Fähigkeit
anzupassen. Also, in Con äh in Claude,
äh werde ich einfach diesen kleinen
„Anpassen“-Tab öffnen. Hier sind
alle Fähigkeiten gespeichert, das ist
der Ort, an den wir gegangen sind und
sie hochgeladen haben. Ich werde auf
„Fähigkeiten“ klicken und gehen
wir zu der Liste der empfohlenen
Lektüre. Nun, es gibt zwei
Möglichkeiten, eine Fähigkeit zu
ändern. Eine davon, und das zeige ich
Ihnen hier, ist, dass Sie es einfach
direkt machen können, es ist nur Text,
richtig? Sie können also tatsächlich
einfach hingehen und hier Ihre eigenen
Regeln hinzufügen. Aber eine andere,
die eigentlich etwas einfacher ist, ist
, Claude zu benutzen, um den Umfang zu
bearbeiten. Es gibt also hier einen
Button für „Mit Claude bearbeiten“
. Und was ich jetzt tun kann, ist, dass
ich sage, ähm, ich möchte die
folgenden Änderungen vornehmen. Ähm,
was sind die besten Wege? Die besten
Wege. Äh, hier. Wissen Sie was? Ich
habe das abgetippt, damit Sie nicht
sehen müssen, wie ich live tippe und
mich blamiere. Ähm, ich möchte zwei
Änderungen vornehmen. Ähm, das
brauchen Sie nicht. Ich möchte zwei
Änderungen vornehmen. Ähm, wenn ein
Pre-Print ausgewählt wird, möchte ich
, dass Sie einen Hinweis hinzufügen,
der erklärt, was ein Pre-Print ist,
damit die Studenten äh den Unterschied
verstehen. Und sobald Sie die
Kernthemen bestimmt haben, wollte ich
eigentlich äh möchte ich, dass Claude
mir eine Tabelle gibt, die besagt: Hier
sind die Kernthemen. Äh, muss ich das
genehmigen, bevor es Suchvorgänge
durchführt? Ich muss also nur sagen:
Hey Claude, kannst du die Bearbeitungen
an der Fähigkeit vornehmen? Und jetzt
wird Claude alles durchgehen, die
Fähigkeit durchlesen und
identifizieren: Okay, cool. Welche
Bereiche gibt es in der Fähigkeit, in
die ich diese zusätzlichen Regeln
tatsächlich einfügen kann, und wie
strukturiere ich sie am besten, um das
zu erreichen, was Sie vorhaben? Und
hier können Sie sehen, ähm, es liest
jetzt die Datei, also die
Fähigkeitsdatei. Und jetzt läuft es
großartig. Sehen Sie, es geht los.
Ähm, es versteht, wie es das
bearbeiten kann. Und dann schlägt es
mir Änderungen vor, nach dem Motto:
Hey, hier sind einige Änderungen, die
meiner Meinung nach sinnvoll sind.
Wollen wir diese tatsächlich in die
Fähigkeit übernehmen? Es ist also
wirklich einfach, Fähigkeiten zu
ändern. Nochmal, es ist nur ein
Textdokument. Sie alle kennen sich ja
schon mit dem Chatten mit Claude aus.
Das hier macht genau dasselbe. Ähm,
nur dass es dieses Textdokument einer
Fähigkeit aktualisiert, die ich habe.
Das alles soll heißen, ähm, dass
Fähigkeiten nicht statisch sind. Sie
sind wirklich als Ausgangspunkt für
Sie gedacht. Meine Empfehlung ist also,
ähm, sobald wir diese drei
Fähigkeiten durchgegangen sind–und
die nächsten werde ich etwas schneller
durchgehen, da wir die Grundlagen
bereits verstehen–, nehmen Sie die
Fähigkeit und betrachten Sie sie als
Ausgangspunkt. Richtig? Wenn Sie Dozent
sind und eine Leseempfehlungsliste
erstellen, laden Sie die Fähigkeit
herunter, fügen Sie sie in Claude ein,
testen Sie die Ausgabe und sagen Sie
dann: Ich möchte all diese Dinge
ändern. Führen Sie es erneut aus.
Sehen Sie sich an, wie das Ergebnis
aussieht. Ähm, und gelangen Sie dann
an einen Punkt, an dem Sie sich
wohlfühlen oder zufrieden damit sind,
dass diese Fähigkeit wirklich
widerspiegelt, was Sie tatsächlich tun
. Bei der Lehrplanentwicklung oder
speziell bei einer Leseempfehlungsliste
ist das ein ziemlich einfaches Beispiel
, aber sobald wir zu
Literaturübersicht-Helfern und der
Stipendienforschung kommen, werden die
Ergebnisse komplexer. Und genau da wird
die individuelle Anpassung wirklich
wirkungsvoll sein. Und das stammt
tatsächlich aus einer Erfahrung, die
ich mit einem Forscher gemacht habe.
Ich habe nämlich mit einem Forscher
zusammengearbeitet. Ich weiß nicht, ob
er bei diesem Anruf dabei ist. Todd,
falls du zuhörst, danke. Ähm, ich
habe mit Todd zusammengearbeitet. Er
ist klinischer Forscher an der
Washington State University. Ähm, und
wissen Sie, er nutzt Claude, um bei
einigen seiner Stipendienprüfungen zu
helfen. Also habe ich ihm die
Fähigkeit als Beispiel geschickt, eine
sehr frühe Version des
Literaturübersicht-Helfers, einfach um
zu sagen: „Hey, du kannst mehr als
nur suchen.“„Und ein paar Tage
später hatte ich ein Telefonat mit ihm
, und er hatte die Fähigkeit
tatsächlich komplett umgewandelt,
damit sie sehr, sehr spezifisch auf die
Art und Weise zugeschnitten ist, wie er
mit seinen Auszubildenden an einer
Forschungsstudie arbeitete, die er
gerade durchführte. Und es hat ihm
eine Menge Zeit erspart. Und genau das
sollten Sie tun können: Nehmen Sie
diese Fähigkeit und betrachten Sie sie
nicht nur als: Oh, das ist mein
Endergebnis. Nutzen Sie dies
stattdessen als eine Möglichkeit, das
Ergebnis für sich persönlich
anzupassen. Lassen Sie uns also direkt
mit der Literaturübersicht fortfahren.
Ich möchte einige dieser Beispiele
durchgehen, weil ich glaube, dass sie
Ihnen einen Großteil der
Leistungsfähigkeit zeigen werden. In
dem Beispiel, das wir gerade gemacht
haben, haben wir einen Datei-Upload,
mehrere Suchen und die Erstellung von
Dokumenten durchgeführt. Beim
nächsten Beispiel werden wir den
Komplexitätsgrad noch etwas steigern.
Und wir werden tatsächlich einige
Benutzereingaben und Leitplanken
hinzufügen. Gehen Sie also auf die
Seite, die ich geteilt habe, laden wir
den Literaturübersichts-Helfer
herunter und öffnen ihn in Claude. Sie
können also bereits sehen, dass dieses
Dokument noch dichter ist als das
letzte. Und wissen Sie, wenn Sie
komplexere Aufgaben haben, werden Ihre
Anweisungen umfangreicher, weil sie
eben komplexer sind. Es ist aber auch
wichtig, dass Sie daran denken,
Leitplanken und Kontrollpunkte
einzubauen. Es soll also nicht so sein,
wie wenn Sie einen Auszubildenden oder
Studenten haben, der Ihre Anweisungen
nimmt, für zwei Wochen verschwindet
und dann mit etwas zurückkommt, das
nicht relevant ist. Sie können bei
Claude auf die gleiche Weise darüber
nachdenken. Sie sollten eine Art
Kontrollpunkte einbauen. Anstatt also
die gesamte Textdatei bei diesem
Beispiel durchzugehen, fange ich
einfach an, sie zu verwenden. Und was
wir jetzt tun werden, ist kehren wir zu
Claude Co-work zurück. Wir werden das
Gleiche tun. Wir fügen hinzu oder ich
mache einfach–Entschuldigung–ich
gehe auf „Plus Skills“
Literaturübersichts-Helfer und sage:
Hey, ich beginne eine
Literaturrecherche darüber, wie
Koffein mit Demenz zusammenhängt oder
diese beeinflusst. Können Sie mir
einen Ausgangspunkt zusammenstellen?
Was diese Fähigkeit jetzt tut–und
ich werde es anhand dieses Diagramms
erklären–ist, dass wir das Gleiche
tun. Wir kombinieren Fähigkeiten und
Anweisungen, aber wir tun es auf eine
neue Art und Weise. Es führt also
eigenständig eine erste Suche in
Consensus basierend auf meinem
Kernthema durch, um das ich gebeten
habe. Also Koffein und Demenz, und dann
liest es die Ergebnisse durch. Die 20
zurückgegebenen Artikel werden gelesen
, um etwas über den aktuellen Stand in
diesem Bereich zu erfahren und einen
Kontext zu haben. Von dort aus wird es
dann ein PICO-Framework für mich
aufschlüsseln bzw. das PICO-Framework
verwenden. Es gliedert eine Reihe
verschiedener Teilbereiche auf, die
für eine Literaturrecherche
interessant sein könnten. Sobald ich
diese genehmige–es wird mich um eine
Genehmigung bitten–kann ich sie auch
anpassen. Dann beginnt es mit mehreren
Suchen und stellt anschließend das
Dokument zusammen. Sehr ähnlich zu dem
, was wir gerade zuvor gemacht haben,
aber wir fügen diesen Punkt als eine
Art Kontrollpunkt hinzu. Wie Sie hier
sehen können, hat es die erste Suche
durchgeführt. Wenn ich das hier öffne
, kann ich sehen, dass es Consensus
verwendet hat. Es hat eine Suche zu
Demenz und kognitivem Verfall
durchgeführt, dann 20 Artikel gefunden
und diese durchgelesen. Lassen Sie mich
das also einklappen. Und Sie können
sehen, dass hier ein paar Dinge
auftauchen. Ich versuche also, ein
wenig herauszuzoomen. Vielleicht macht
das die Sache einfacher. Es sagt also:
„Großartig, ich habe 20 Artikel
gefunden.“ Hier ist, was ich gefunden
habe. Hier ist, was die Literatur
bisher zeigt. Und ich habe ein
PICO-Framework verwendet, um jetzt
verschiedene Teilbereiche
aufzuschlüsseln. Sie sehen hier also,
dass es das in potenzielle Populationen
, die interessant sein könnten, sowie
Interventionen, Vergleiche und
Ergebnisse unterteilt hat. Wollen wir
damit weitermachen? Es stellt mir also
zwei Fragen. Eine davon ist: Wie
tiefgründig soll diese
Literaturrecherche sein? Und das steht
alles in den Anweisungen. Man kann dies
also ändern. Man kann sagen, ich
möchte, dass du 50 Suchen durchführst
oder etwas anderes. Ich entscheide mich
einfach für eine Standardrecherche mit
10. Und jetzt fragt es mich: „Hey,
sehen diese Teilbereiche für dich
korrekt aus?“ Man kann also auch
Kontrollpunkte und Leitplanken in seine
Cloud-Fähigkeiten einbauen, um
sicherzustellen, dass einem an
bestimmten Punkten Informationen
präsentiert werden, um zu fragen: „
Hey, sieht das so richtig aus?“ Ich
habe diese Artikel gefunden. Ist das
das, was du untersuchen möchtest? Ich
gehe jetzt also hierher und sage: „
Schau dir bitte auch die Unterschiede
zwischen den Ländern an.“ Vielleicht
gibt es bestimmte Länder, in denen
viel mehr Kaffee getrunken wird als in
anderen, und sie haben unterschiedliche
Ergebnisse. Also werde ich das jetzt
hinzufügen. Und jetzt hat Claude mein
Feedback aufgenommen und wird es in den
nächsten Schritt einfließen lassen.
Der nächste Schritt besteht darin, das
PICO-Framework und all die
verschiedenen Teilbereiche, die ich
identifiziert habe, zu nutzen, mehrere
Suchläufe durchzuführen und die
Informationen zusammenzuführen, um mir
einen Leitfaden für den Einstieg in
die Literaturrecherche zu erstellen.
Ich werde das jetzt wieder ein wenig
überspringen, da dies eine Weile
dauern wird. Es ist ziemlich
umfangreich. Also, ähm, wenn ich
hierhin gehe, Review,
Literaturübersicht. Moment mal. Wo
habe ich das jetzt hingetan? Ah, hier,
Literaturübersicht zu Koffein und
Demenz. Äh, wenn ich nach unten
scrolle, befindet sich das eigentlich
erstellte Dokument hier. Ich werde es
kurz öffnen, aber dann werden wir es
uns direkt in Google Drive ansehen, da
es ein viel größeres Dokument ist.
Aber Sie sehen, es ist ein wesentlich
umfangreicheres Dokument als das, was
wir gerade für die Lehrplanentwicklung
gemacht haben. Wenn ich es also in
Google Drive öffne, äh, Koffein und
Demenz, sehen Sie, dass dieser
Assistent für Literaturrecherchen ein
paar Kernbereiche enthält. Es gibt
einen Themenüberblick und geht dann
über zu, äh, einer Art von
Schlüsselpapieren. Also, hey, fangen
Sie hier an. Dies sind Arbeiten, die
entweder häufig zitiert wurden oder
als einflussreich in dem Bereich gelten
. Es gibt mir also einen guten
Startpunkt. Was dann ziemlich cool ist:
Es gibt mir einen Überblick darüber,
was die wichtigsten Meilensteine in
diesem Bereich waren, basierend auf der
gefundenen Forschung. Und was mir
wirklich gefällt, ist, dass es in
verschiedene Teilbereiche eintaucht.
Als ich früher geforscht habe, wissen
Sie, war einer der schwierigsten Teile
der Forschung, dass man während des
Prozesses lernt und dann seinen
Horizont erweitert. Man lernt
Schlüsselwörter und boolesche
Begriffe während des Arbeitens und
integriert diese dann. Das Tolle an
dieser Fähigkeit ist–und so habe ich
sie entworfen–auch hier können Sie
das kombinieren und anpassen: Die Art
und Weise, wie ich es in den
Anweisungen gefordert habe, ist, dass
es mir für jeden Teilbereich einen
Startpunkt geben soll. Also geben Sie
mir Schlüsselpapiere, wichtige
Suchbegriffe und dann, ähm, Beispiele
für boolesche Strings, die ich
verwenden kann, um in diesen
Teilbereich einzutauchen. Man sieht
also, dass dies für mich extrem
hilfreich sein wird, wenn ich eine
Literaturrecherche zu diesem Thema
beginne. Und noch einmal, das führt
zurück zu dem Kernpunkt: Versuchen Sie
nicht, die KI alles für sich erledigen
zu lassen. Finden Sie heraus, wie sie
Ihnen helfen kann, Dinge besser zu
machen. In diesem Fall führt sie also
diese erste Suche für mich durch. So
kann ich jetzt auswählen und sagen:
Cool, ich möchte tatsächlich in
diesen Teilbereich eintauchen. Und
jetzt habe ich einen Ausgangspunkt, den
ich mir ansehen kann, oder? Nicht wahr?
Ich kenne Suchbegriffe, boolesche
Suchstrings und Schlüsselpapiere,
sodass ich meine Recherche starten und
effektiver in den Bereich vordringen
kann, den ich tatsächlich suche. Und
natürlich gibt es hier noch eine ganze
Reihe weiterer Dinge. Wir haben
wichtige Forschungsgruppen. Wer sind
also die wichtigen Forscher, die oft
erwähnt werden? Und schließlich die
Bibliografie, bei der jedes einzelne
Papier hier tatsächlich mit dem echten
Papier in Consensus verknüpft ist. Und
das ist hier ein zentraler Punkt, weil
Consensus tatsächlich nur
Peer-Review-Artikel oder nur Artikel
betrachtet und diese dann in meinen
Anweisungen an Claude zurücksendet. Um
ganz klar festzulegen, dass nur
Ergebnisse von Consensus verwendet
werden sollen und sichergestellt wird,
dass alles, was zitiert wird,
tatsächlich mit dem von Consensus
bereitgestellten Link verknüpft ist.
So wissen Sie, dass alles auf ein
tatsächliches Papier zurückverweist.
Und auch das ist ein fortlaufender
Prozess; wenn Sie auf Probleme stoßen,
nutzen Sie die Bearbeiten-Schaltfläche
und fügen Sie weitere Leitplanken
hinzu. Sie müssen es so behandeln, als
würden Sie mit einem Auszubildenden
oder einem neuen Studenten arbeiten
oder als würden Sie selbst lernen und
sich nach und nach verbessern, um etwas
zu erhalten, mit dem Sie sich wirklich
wohl fühlen und das Sie voranbringt.
Das letzte hier ist unsere
Überprüfung von Förderanträgen. Ich
werde das nur kurz anreißen, weil es
ziemlich in die Tiefe geht. Es ist
irgendwie verrückt. Es gibt ein
spezielles Tutorial dazu, aber die
Fähigkeit zur Überprüfung von
Förderanträgen...lassen Sie mich das
hier einfach mal starten. Ich werde das
hier öffnen. Dieses hier ist sogar
noch krasser. Es ist also noch
tiefgründiger. Es geht sogar noch
weiter in die Tiefe. Und was es tut,
ist, alles, was wir getan haben, zu
kombinieren: Benutzereingaben,
Strukturierung von Suchen, und es
kombiniert dies auch mit gezielter
Websuche. Dieses hier verwendet also
tatsächlich grants.gov. Es hat keinen
Connector, aber es gibt einen
speziellen Endpunkt, den man verwenden
kann, um Fördergelder abzurufen. Es
nutzt NIH Reporter, um kürzlich
finanzierte Projekte zu finden und
Ihnen etwas wirklich Fundiertes zu
liefern. Also, die Art und Weise, wie
diese Fähigkeit funktioniert, und
lassen Sie mich das einfach mal in
Claude starten, weil ich denke, dass
das wirklich cool ist. Und ich werde
das jetzt nur ganz kurz durchgehen.
Dazu gibt es ein eigenes Tutorial. Es
ist ziemlich umfangreich. Ähm, aber
wenn ich hier in die Cloud gehe, gehe
ich zu den Skills. Äh, nehmen wir den
Grant Finder und geben das hier ein.
Nehmen wir an, ich möchte eine
multizentrische klinische
Vorhersageregel erstellen, um
Notärzten bei der Entscheidung zu
helfen, wann Neugeborene wegen HSV
behandelt werden müssen. Das war ein
tatsächliches Forschungsprojekt, an
dem ein Forscher arbeitete, mit dem ich
gesprochen habe. Was das tun wird, ist,
all die Fähigkeiten, die wir gelernt
haben, zu kombinieren, richtig? Zuerst
wird es mir also einige anfängliche
Aufnahmefragen stellen. Gleich wird es
mich fragen, wissen Sie, wie erfahren
bin ich als Forscher? Habe ich
vorläufige Daten, mit welcher Art von
Institution arbeite ich zusammen, um
die Zuschüsse filtern zu können, und
von dort aus startet dann der Prozess.
Das dauert jetzt ein wenig. Lassen Sie
mich einfach zu der abgeschlossenen
Version springen. Ah, perfekt hier.
Cool. Tatsächlich hier. Nur damit Sie
wissen, es konzentriert sich auf die
NIH und dann lassen Sie mich ein paar
Fragen stellen. Jetzt wird es mir, dem
Forscher, ein paar Aufnahmefragen
stellen, um die Dinge sortieren zu
können. Also sage ich, ich bin ein
leitender Forscher. Ich habe einige
Pilotdaten und arbeite mit einem
akademischen medizinischen Zentrum
zusammen. Und jetzt wird es einen
gesamten Suchprozess starten. Lassen
Sie mich Ihnen also eine fertige
Version davon zeigen, denn es dauert,
wie gesagt, eine Weile, bis es läuft,
aber es ist unglaublich leistungsstark.
Die Art und Weise, wie dieser Skill
funktioniert, ist, dass er zuerst Ihr
Forschungsprojekt nimmt und dann
Consensus verwendet, um Forschung zu
Ihrem Projekt zu finden und Lücken in
der Forschung zu identifizieren, wo
andere Forscher klar angegeben haben,
dass mehr Forschung erforderlich ist.
Sobald es ein Gefühl dafür bekommt,
wie neuartig Ihre Idee ist oder welche
Aspekte Ihrer Studie potenziell
neuartig sein könnten, extrahiert es
Schlüsselwörter, und was wirklich
cool ist, ist, dass es tatsächlich
beginnt, die NIH zu durchsuchen. Sie
können hier sehen, dass es eine Reihe
von Suchen in Consensus hier drüben
durchgeführt hat. Es hat also eine
Suche durchgeführt, wonach hat es
gesucht? Klinische Vorhersageregeln mit
pädiatrischen Notaufnahmen. Und dann
hat es angefangen, den NIH Reporter zu
durchsuchen. Es hat also ein Skript
ausgeführt, um den NIH Reporter zu
durchsuchen und Projekte zu finden, die
kürzlich finanziert wurden. Es hat
immer weiter nach Zuschüssen gesucht
und schließlich eine Art Übersicht
zusammengestellt, worauf ich mich
wirklich freue–eine Art
Zuschuss-Suchübersicht. Und das bietet
Ihnen–ich öffne es mal in einem
Word-Dokument, weil es ziemlich
umfangreich ist. Es bietet Ihnen eine
Zusammenfassung für Führungskräfte.
Also, was sind Lücken? Es enthält
tatsächlich Zitate aus Fachartikeln
von anderen Forschern, die aufzeigen,
wo Lücken bestehen, die Ihre Forschung
schließen könnte. Und es verlinkt
auch direkt auf all diese Artikel. Es
gibt Ihnen eine gewisse Orientierung,
um Ihren Förderantrag zu beginnen und
zu überlegen, wie er für Zuschüsse
in Frage kommen könnte. Es geht alle
unterstützenden Belege durch, die es
gefunden hat. Es findet Institute unter
den NIH, die für eine Finanzierung
relevant sind. Es findet sogar NOSIs
und potenzielle Förderbekanntmachungen
, die zu Ihrem Thema passen. Und es
findet auch ähnliche bereits
geförderte Projekte. Wenn ich darauf
klicke, werde ich zur
NIH-Reporter-Website für ein früheres
Projekt weitergeleitet, das laut System
meinem ähnlich oder relevant ist. Sie
sehen also, wie extrem leistungsfähig
das werden kann. Und wenn ich hier auf
die Referenzen gehe, ist alles mit der
Consensus-URL verknüpft. Also, ja, ich
hoffe, Sie bekommen langsam ein Gefühl
dafür, dass es nicht nur um eine
einfache Suche geht. Man kann weit,
weit über diesen Punkt hinausgehen.
Eines würde ich gerne von Ihnen allen
erfahren: Was möchten Sie aufbauen?
Ich starte hier kurz eine Umfrage; es
ist eine offene Frage, also fühlen Sie
sich frei...okay, ich glaube, das hat
funktioniert...die Umfrage wurde
gestartet. Das Ergebnis wird geteilt.
Wie beende ich das? Freigabe beenden.
Cool. Ja, das ist einfach eine offene
Frage. Ich würde gerne verstehen,
welche Dinge Sie gerne umsetzen
möchten. Welche Aspekte Ihres
Forschungsprozesses haben nun, da Sie
dies sehen, möglicherweise neue Ideen
bei Ihnen geweckt, wie zum Beispiel:
„Ich führe eine spezielle Studie
dazu durch und möchte eine
Möglichkeit haben, mein Training zu
gestalten oder etwas für meine
Auszubildenden zu erstellen“, oder
„Ich mache Literaturübersichten auf
diese Weise und möchte, dass sie so
und so erledigt werden“? Denn eines
der Dinge, die wir bei Consensus
erreichen wollen, ist, Ihnen eine
umfassende Bibliothek zur Verfügung zu
stellen. Wie wir also hier bereits
besprochen haben, verfügen wir über
all diese verschiedenen Bereiche, für
die wir Vorlagen haben. Wir möchten
noch viel mehr davon erstellen. Wir
befinden uns noch in der frühen Phase
und müssen noch viel lernen, und ich
denke, wir möchten einfach von Ihnen
allen lernen. Welche Dinge wären
hilfreich für Sie? Welche weiteren
Tools außer der Suche können wir noch
bereitstellen? Was wünschen Sie sich
in Bezug auf die Suchfunktion? Dinge
wie Referenzen und Zitationsgraphen
stehen bereits auf unserer Liste der
Dinge, die wir anbieten möchten. Wir
wollen dies zu einem wirklich
wertvollen Werkzeug für Forscher
machen, und der beste Weg, dies zu
erreichen, ist, von Ihnen zu lernen.
Teilen Sie uns daher bitte Ihre
Anwendungsfälle mit, während Sie es
nutzen. Bitte hinterlassen Sie Ihre
Anmerkungen in dieser Umfrage. Wow, wir
haben schon über 100 Antworten
erhalten. Das ist der Wahnsinn. Vielen
herzlichen Dank an euch alle. Aber ja,
wir werden uns auch bei Ihnen melden.
Wenn Sie sich also mit Consensus
verbinden und an Ihre Grenzen stoßen,
melden Sie sich bei uns. Wenn Sie eine
Idee für etwas haben, das Sie aufbauen
möchten, melden Sie sich bei uns. Das
können Sie über den Support-Bereich
tun. Ganz unten hier in Consensus
finden Sie unseren Support, senden Sie
diesem Team gerne eine Nachricht. Das
ist Allison, die auch hier im Call ist.
Allison nimmt all diese Anfragen sowie
sämtliche Funktionswünsche entgegen
und leitet sie wöchentlich an unser
Team weiter. Auf diese Weise erhalten
wir Feedback und entscheiden, was wir
als Nächstes entwickeln. Sagen Sie uns
also bitte, was Sie entwickeln möchten
und was wir besser machen können. Ich
weiß, wir haben etwas überzogen, also
vielen herzlichen Dank an alle, dass
Sie heute dabei waren. Das ist so
ziemlich das Ende dieses Webinars. Ähm
, für alle hier im Call: Wir werden
eine E-Mail mit der Aufzeichnung und
einem Link zum Kurs versenden. Und hier
auf dieser MCP-Seite ganz unten findet
ihr einen Link zum
Schritt-für-Schritt-Kurs. Dieser
führt euch Schritt für Schritt durch
alles, was wir im Webinar behandelt
haben. Nur noch viel ausführlicher. Es
gibt einen eigenen Bereich für die
Stipendiensuche, einen für
Literaturübersichten und einen für
Fertigkeiten. So könnt ihr auch in
eurem eigenen Tempo lernen. Also, ja.
Vielen herzlichen Dank an alle fürs
Teilnehmen. Ähm, wir wissen das
wirklich sehr zu schätzen. Also,
fühlt euch frei, weiterhin Antworten
in der Umfrage zu geben. Wir lassen
diese noch für ein paar Minuten laufen
. Der Chat macht uns wirklich sehr
glücklich. Wir schätzen euch alle
sehr.
Danke an alle. Eric, Eric hier noch
einmal. Es bedeutet uns unglaublich
viel, dass ihr euch alle die Zeit
dafür genommen habt. Noch einmal, wir
senden euch die Aufzeichnung zu, damit
ihr sie euch noch einmal ansehen könnt
, vielleicht bei halber Geschwindigkeit
oder so. Ähm, wir behandeln
Mir wurde gesagt, dass ich sehr schnell
spreche. Deshalb,
gibt es eine Menge Informationen zu
vermitteln. Ähm, und wie Daniel
bereits erwähnte, sind wir immer offen
für Feedback. Schickt es uns also
gerne zu. Wir freuen uns darauf, diese
Tools gemeinsam mit euch
weiterzuentwickeln, um euch bei eurer
großartigen Arbeit zu unterstützen.
Großartig. Cool. Vielen Dank an alle.
Okay, wir beenden die Aufnahme jetzt,
aber wir sehen uns bald wieder. Bleibt
dran. Wir planen noch viele weitere
Webinare wie diese, in denen wir auf
spezifische Themen eingehen werden.
Behaltet also eure E-Mails im Auge und
schaut regelmäßig bei Consensus
vorbei, um zu sehen, ob es etwas Neues
gibt. Wir sehen uns dann beim nächsten
Mal. Tschüss zusammen.
Vielen Dank an alle.